Essa é a aula da organização de dados. Ou seja, depois que eu fiz a pesquisa, fiz o mapa da empatia, puxei todas as informações das ferramentas de tráfego e redes sociais, tudo o que eu preciso fazer é organizar os dados para, enfim, visualizar melhor o meu público comprador.
E não só para mim, mas para quem trabalha comigo, com toda a minha equipe.
Então, não é só deixar nas ferramentas, depois eu olho.
Não, faça um documento super simples, vai escrevendo ali as informações,
vai melhorando esse documento, porque depois fica tudo mais fácil na hora de criar anúncio.
E quando você contrata um gestor de tráfego, ou uma agência,
ou alguém que trabalhe com você, fala o seguinte, esse é o público comprador.
Então, fica muito mais fácil para a pessoa entender e gerar resultado para você.
Então, nessa aula, vou falar sobre a organização de dados.
Primeiro, quando você faz uma pesquisa detalhada, como a gente fez ali anteriormente,
ali já tem várias informações que você pode colocar aí no seu documento.
Idade, gênero, informações de salário, enfim, todas as informações que são relevantes para você.
Uma outra informação que a gente pode fazer depois da pesquisa é simplesmente não pegar só as informações da pesquisa,
mas também do Google Ads, do Facebook, unir e montar um documento.
Sim, você pode chamar o documento do meu público comprador, do avatar, aquilo que você achar melhor.
Mas a grande sacada desse documento é simplesmente escrever quem é o seu público-alvo.
Por exemplo, qual o seu perfil, quem é, seus desejos, dores, objetivos ao comprar o seu produto e vai embora.
Então, esse documento não tem nenhum segredo, é simplesmente escrever as informações que estão nas ferramentas
para você visualizar de uma maneira mais rápida, super simples.
E até quando você quer fazer algo um pouco mais avançado e deixar mais claro para quem trabalha com você,
Você pode pegar essas informações e fazer, colocar num banner,
igual eu coloquei aqui, lá na agência.
Então, aqui tem algumas informações que têm relevantes,
isso aqui é só um dos públicos e colocaram até a foto do público da agência,
que é o Marcelo de 40 anos, que é empresário e tem um curso superior.
Esse aqui foi o que venceu lá na agência a pesquisa.
Então, vou te mostrar aqui como você pode fazer na prática
com um papel em branco, começando
do zero. Beleza?
Então, vou entrar aqui.
Tudo que eu faço, eu faço dentro
do Google Drive.
Certo? Então, Google Drive você consegue criar
formulários, planilhas e também
criar documentos como
o Word. Então, você vem aqui
em Novo e Documentos
Google. E aí, você vai
criar e vai aparecer
uma folha em branco. E aqui
E você pode colocar o nome desse documento de público comprador, certo?
Do conversão extrema.
Bom, aí eu posso vir aqui e colocar público comprador, o título.
Ou seja, estou começando do zero para você ver que não tem nenhum segredo.
Ou seja, do zero, zero, zero mesmo, sim.
E aí eu vou colocar, olha, olhando a minha pesquisa, posso fazer de duas maneiras.
Eu posso vir aqui, qual a sua faixa de idade?
Eu posso colocar a principal, eu posso também fazer uma coisa aqui,
posso bater um print disso aqui, certo?
Aí eu vou pegar esse print aqui, eu posso inserir,
eu posso colocar de maneira escrita, o meu público, vamos supor, é o homem, 80%.
Vamos colocar aqui, mulher, 20%.
Não importa como você
Coloca aqui os dados
O que interessa mesmo
É para que uma pessoa possa visualizar
E entender com profundidade quem é o seu público
Você pode colocar aqui
Idade, então de 25
Até eu posso colocar aqui
Um print se eu quiser, arrastei para cá
E olha como é que fica aqui
Fica certinho, estou montando aqui
O meu documento
E aí você puxa todas as informações
Eu trabalho com atualmente você vende o que?
Você pode colocar print, você pode colocar informações.
Você vai escrevendo.
Você vai escrevendo e vai montando aí o seu documento só para organização.
Show de bola.
Aqui nós temos alguns dados interessantes.
Primeiro, pessoas que eles seguem.
Então, você pode pegar todas as pessoas aqui e colocar nas ferramentas.
Caso você tenha muitas respostas e tenha muitas pessoas,
Eu vou te mostrar aqui uma maneira fácil de descobrir os termos que eles falaram com frequência.
Então, eu posso selecionar todos aqui, copiar e ir em uma ferramenta chamada de techground.com,
que é nuvem de palavras, basicamente isso.
Você vem aqui, em uma ferramenta gratuita e online, cola e vai sair aqui uma pesquisa.
Aparece aqui, por exemplo, algumas pessoas
Aparece sobrenome, então eu tenho que olhar
Opa, por exemplo, tem Sobral aqui
Que é o Pedro Sobral, tem o Érico Rocha
Que são as pessoas que
Meu público falou com mais frequência
Tem aqui, por exemplo, o Ícaro de Carvalho
O Thiago Tesma, que é o Detorriani
Tem o Vargas, provavelmente é o Alex Vargas
O Ender Carvalho, então tem várias pessoas
Que eu posso vir aqui e colocar o nome
São as 10 principais pessoas
que o meu público comprador segue.
E assim por diante.
Por exemplo, eu posso vir aqui e colocar
me fale um pouco sobre você.
Aí tem que analisar cada um
ou você pode colocar,
que inclusive no módulo mapa das palavras,
eu vou te mostrar mais sobre essa ferramenta
e como você vai se comunicar com o seu público-alvo.
Mas você pode colocar palavras e entender.
Pô, eu vi que a maioria está começando do zero,
a maioria tem isso. E ó, vou dar uma dica pra você. Quando você tem muitas pesquisas,
muitas respostas, fica difícil analisar 700 respostas. Só que o seguinte, quando tem
muitas respostas, eu faço o quê? Eu abro uma planilha e aqui na planilha eu geralmente
pego as
respostas maiores.
Como assim as respostas
maiores? Uma pessoa que preencheu
deixa eu pegar aqui,
tá?
Aqui em dados, por exemplo, me fale um pouco
sobre você. Eu posso
pegar todos os dados aqui que eu
tenho e analisar aqueles
que são maiores.
Eu vou colocar aqui
só para organizar
essa planilha,
tá bom? Ferramentas, aqui ó,
ferramentas, vou colocar tudo,
pronto, fechou. Então aqui eu tenho agora informações
sobre, me fale um pouco sobre
você, certo? Vou até botar uma cor
diferente pra gente só analisar
essas aqui, ó. Então olha só,
o que eu faço?
Eu não vou analisar todas, porque é muitas, né?
Mas eu pego os que
colocaram os maiores
textos. Esse, por
exemplo, esse. Quando
ele coloca poucas informações, como
esse exemplo, isso significa que ele não deu
tanta importância para a pesquisa e às vezes
preencheu de qualquer jeito. E eu quero
pegar uma pessoa que
escreveu um texto grande.
Por quê? Porque essa pessoa
está colocando muitas informações
e aquela pesquisa é muito
importante para ela. Tipo assim, Thiago,
essas aqui são as minhas informações, por favor
me ajude. É basicamente isso. Então, quando
você pega aqui, começa a analisar
pelo menos 10
perguntas, respostas longas.
E aí você começa,
eu montei, eu quebrei, daí eu começo a perceber
é o seguinte, caraca, a maioria falou que quebrou a sua empresa,
a maioria falou que começou, está começando
do zero, e você começa a montar esse documento.
Você pode colocar nesse documento também o mapa da empatia, mapa da empatia
que a gente colocou lá, e o mapa da empatia, nós vamos
selecionando aqui também, o que houve, lista de sites que ele lê
e vai colocando todas as informações. Esse documento
Vai virar uma apostila no final.
Tiago, mas nossa, isso dá muito trabalho.
Sim, gente.
Criar uma empresa de sucesso, um negócio, isso dá trabalho.
Só que é o seguinte, comece com o simples.
Comece com as informações relevantes, as principais,
e com o tempo você vai otimizando, vai melhorando essas informações.
Ao ponto de que daqui a um ano, dois, três anos,
você tem aqui um documento com dez páginas
com todas as informações ultra detalhadas do seu público comprador.
E esse é o objetivo final de tudo que a gente viu até aqui.
Montar o mapa do Tesouro.
Ter as 10 páginas, entender tintim por tintim.
Quando você tem essa informação,
cara, realmente a informação detalhada,
olha que interessante.
Você vai conhecer muito bem o seu público-alvo
ao ponto de até prever o que ele vai comprar no futuro.
Tipo assim, meu, esse cara não vai comprar agora, mas onde ele vai?
Esse cara aqui está dando uma desculpinha,
ele está falando que não vai comprar por causa disso, mas eu sei que não é isso.
Porque você conhece tanto a pessoa que você sabe, inclusive, quais ações ela vai tomar.
Esse é o mapa do tesouro.
Agora é o seguinte, eu falei numa aula aqui, nesse módulo,
que o mapa do tesouro é importante para um pirata para encontrar o tesouro.
Certo?
E o seguinte, quando você tem esse mapa, não é muito mais rápido você chegar no seu objetivo?
Você encontrar o tesouro?
Você economiza anos, você economiza tempo, você economiza dinheiro, energia, esforço
e chega no resultado muito mais rápido.
Então, meu irmão, não tem como você chegar no resultado, atingir um resultado gigante sem o mapa.
Tchau, como você tem resultado hoje?
Anunciou no Google, anunciou no Facebook.
Beleza, você está ali.
Está tendo aquele resultado mediano,
mas quando você entende com profundidade,
você consegue muito mais.
Então, vamos aplicar todo esse módulo no seu projeto
para que você realmente tenha um mapa nas suas mãos.
É isso.
E a gente se vê na próxima aula.
Valeu!
Obrigado.